https://youtu.be/-CblNSnxETk So, does jury selection actually influence jurors&#39; decisions? Does it matter who you
Vậy, lựa chọn bồi thẩm đoàn có thực sự ảnh hưởng đến quyết định của các bồi thẩm viên không? Có khó khăn gì
chose from that previous set of images? In other words, is it possible to challenge jurors
trong việc bạn lựa chọn những người trong loạt hình lần trước không? Nói cách khác, có khả năng thách thức các hội thẩm viên
in such a way as to influence how the jury will decide a case?
bằng cách nào đó để gây tác động đến cách bồi thẩm đoàn đưa ra quyết định không?
In some countries, such as the United States of America, there are actually profitable
Ở một số nước, chẳng hạn như Hoa Kỳ, có các ngành công nghiệp
jury selection industries where professional consultants advise trial lawyers on how to
lựa chọn bồi thẩm đoàn mang lại lợi nhuận khi mà các cố vấn chuyên nghiệp tư vấn các luật sư phiên tòa cách làm sao
select the most favourable jury for any particular case. In fact, in the USA, according to Lieberman
để chọn ra bồi thẩm đoàn thích hợp nhất trong một vụ án nhất định. Trong thực tế, ở Mỹ, theo nghiên cứu của Lieberman
and Sale&#39;s 2007 research, trial consultants are used in almost all major litigation - and
và Sale năm 2007, các cố vấn tòa án được sử dụng trong hầu hết các vụ kiện tụng lớn - và
one of the services provided by those consultants is what is called &#39;scientific jury selection&#39;.
một trong những dịch vụ được cung cấp bởi những chuyên gia tư vấn được gọi là "lựa chọn bồi thẩm đoàn khoa học"
As Lieberman sets out in his 2011 paper on scientific jury selection, the idea is to
Như Lieberman đưa ra trong luận văn năm 2011 của ông về việc lựa chọn bồi thẩm đoàn khoa học, ý tưởng thể hiện
essentially use the scientific method as we explained at the opening of this course to
việc sử dụng cơ bản các phương pháp khoa học như ta đã giải thích tại phần đầu khóa học này để
identify those jurors who will be positively disposed to the consultant&#39;s client, and those
xác định những hội thẩm sẽ xử lí với các khách hàng một cách tích cực và
jurors who will be negatively disposed. The assumption is that by using systematic research
những hội thẩm sẽ có cách xử lý tiêu cực. Giả định cho rằng bằng cách sử dụng các kĩ thuật
techniques, consultants should be better at predicting the attitudes of jurors than lawyers
nghiên cứu có hệ thống, cố vấn thực hiện tốt hơn việc dự đoán thái độ của các bồi thẩm viên hơn việc các luật sư
relying on their intuition and experience.
dựa vào trực giác và kinh nghiệm của họ.
So how do we know if they actually are better at doing this then? That is, how do we test
Vậy làm thế nào để chúng ta biết nếu họ thực sự làm tốt hơn hay không? Đó là cách ta thực hiện bài kiểm tra
that assumption that trial consultants might be more effective at selecting jurors. Well,
với giả định rằng nhà cố vấn tòa án có thể là làm hiệu quả hơn trong việc lựa chọn bồi thẩm.
testing this actually more difficult that it seems at first.
thử nghiệm điều này khó khăn hơn thoạt đầu.
As Lieberman noted in 2011, looking at trial outcomes might not necessarily provide a good
Như Lieberman ghi nhận trong năm 2011, các kết quả thử nghiệm có thể không phản ánh sự
measure of the effectiveness of scientific jury selection. One reason is related to the
đo lường hiệu quả của lựa chọn bồi thẩm đoàn khoa học. Một lý do liên quan là
cost of using trial consultants. Because of the expense, only those defendants who can
chi phí của việc sử dụng cố vấn tòa án. Vì các khoản phí, chỉ có những bị cáo có
afford the cost actually employ them, and those defendants are also more likely to hire
khả năng chi trả các chi phí mới thực sự thuê họ, và những người bị cáo này nhiều khả năng
top tier legal representation. So it’s difficult to know if we do actually observe better outcomes,
sẽ thuê các đại diện pháp lý có tiếng. Vậy, rất khó để biết nếu chúng ta thực sự quan sát các kết quả tốt hơn,
whether those outcomes are due to the input of the trial consultants or the greater skill
liệu những kết quả đó là do đầu vào từ các cố vấn tòa án hay những kĩ năng nổi trội của
of the lawyers who’ve been hired.
những luật sư được thuê.
The approach that about thirty years of research has taken has been to rephrase the question
Các phương pháp tiếp cận có khoảng ba mươi năm nghiên cứu đã đưa ra đã được diễn đạt lại
somewhat.
phần nào câu hỏi.
Rather than necessarily directly comparing the performance of consultants to lawyers&#39;
Thay vì nhất thiết trực tiếp so sánh hiệu suất của các tư vấn viên và trực giác của các luật sư,
intuition, which would actually be very difficult, researchers have focused on whether individual
điều mà rất khó khăn để thực hiện, các nhà nghiên cứu đã tập trung vào việc liệu các
juror characteristics are related to trial outcomes. The idea here is that if juror characteristics
đặc điểm cá nhân của các hội thẩm có liên quan đến kết quả phiên tòa. Ý tưởng đưa ra là nếu các đặc điểm của hội thẩm
are related to trial outcomes and consultants are selecting jurors based on these characteristics,
liên quan đến kết quả phiên tòa và các tư vấn sẽ lựa chọn bồi thẩm viên dựa trên những đặc điểm này,
then there should be some merit to scientific jury selection.
thì nên có một số phẩm chất để lựa chọn bồi thẩm đoàn khoa học.
So does it work when we look at the effect of individual juror characteristics?
Vậy, có hiệu quả không khi chúng ta xem xét ảnh hưởng từ đặc điểm cá nhân hội thẩm?
Well, possibly not. This is partly because in jurisdictions that allow potential jurors
Có thể không. Một phần là do trong khu vực pháp lý cho phép khảo sát bồi thẩm viên tiềm năng,
to be surveyed, up to 30% of jurors do not disclose all of the relevant information in questionnaires
có đến 30% các bồi thẩm viên không tiết lộ tất cả các thông tin có liên quan trong bảng hỏi
designed to aid selection, and so any attempt to influence the
được thiết kế để hỗ trợ lựa chọn, vì vậy bất kỳ nỗ lực để ảnh hưởng đến
composition of the jury is often made on partial information.
thành phần bồi thẩm đoàn thường chỉ được thực hiện trên một phần thông tin.
Some research by Lloyd-Bostock in 1988 also suggests that any individual juror biases
Một số nghiên cứu của Lloyd-Bostock vào năm 1988 cũng cho thấy rằng bất kỳ thành kiến ​​cá nhân hội thẩm nào
are actually quite a minor influence on the verdict, because individual jurors themselves don&#39;t decide
thực sự ảnh hưởng khá nhỏ đến các phán quyết, vì cá nhân hội thẩm không quyết định
the verdict, but rather the jury as a group arrives at the verdict. We will come back
bản án, mà là toàn bộ bồi thẩm đoàn đưa ra phán quyết. Ta sẽ quay lại
to the process of jury deliberation and what effect it has on decisions in a later video.
quá trình thảo luận bồi thẩm đoàn và những gì ảnh hưởng đến các quyết định trong video sau.
Other research by Baldwin and McConville in 1979 looked at 500 cases in the United Kingdom.
Nghiên cứu khác của Baldwin và Mcconville năm 1979 đã xem xét 500 trường hợp ở Vương quốc Anh.
They found that no single social variable (such as age, gender, or race) was actually
Họ nhận thấy rằng không có biến thể xã hội đơn (như tuổi tác, giới tính, hoặc chủng tộc) thực sự
associated with variation in the verdicts returned by jurors.
gắn với thay đổi trong các bản án được đưa ra bởi các bồi thẩm viên.
In fact, the work of a number of researchers including Diamond and colleagues in 1998 and
Trong thực tế, công việc của một số nhà nghiên cứu bao gồm Diamond cùng các đồng nghiệp vào năm 1998 và
Hastie and colleagues in 1983 suggests that any individual juror characteristic actually
Hastie cùng đồng nghiệp vào năm 1983 cho thấy rằng bất kỳ đặc điểm cá nhân hội thẩm nào cũng chỉ thực sự
only accounts for about 2% of the variation in verdicts, and combined juror characteristics
chiếm khoảng 2% sự biến đổi trong bản án, và các đặc điểm bồi thẩm kết hợp
account for only 5% of the variation in verdicts.
chỉ chiếm 5% của sự biến đổi trong bản án.
Visher found in 1987 that if there is strong evidence against the defendant, jury composition
Năm 1987, Visher tìm thấy rằng nếu có bằng chứng mạnh mẽ chống lại các bị cáo, thành phần bồi thẩm đoàn
actually doesn’t matter at all.
không còn quan trọng nữa.
So the lack of a relationship between juror characteristics and verdicts, and the fact
Vì vậy, việc thiếu đi mối quan hệ giữa các đặc điểm hội thẩm và bản án, và thực tế
that jury composition doesn&#39;t appear to matter when evidence is strong, both suggest quite
thành phần bồi thẩm đoàn không còn là vấn đề khi có bằng chứng thuyết phục, cả hai đề nghị
clearly that influencing the composition of the jury doesn’t appear to make much of
rõ ràng chỉ ra ảnh hưởng thành phần của bồi thẩm đoàn sẽ không gây ra nhiều
a difference.
thay đổi.
Having said that jurors&#39; individual differences probably don&#39;t matter, it&#39;s worth nothing
Cho rằng những khác biệt cá nhân hội thẩm của có lẽ không quan trọng, điều đó không có giá trị
that according to Ellsworth&#39;s 1993 research, most cases actually start with an initial
theo một nghiên cứu năm của Ellsworth năm 1993 , thực sự hầu hết các vụ án bắt đầu với việc
lack of agreement about the verdict when the jury takes it&#39;s first ballot in the deliberation
thiếu thỏa thuận ban đầu về tuyên án khi bồi thẩm đoàn đưa lá phiếu đầu tiên trong
room.
phòng hội ý.
Given that all jurors actually hear the same evidence in the court room, this suggests
Giả định các bồi thẩm viên điều nghe chung bằng chứng  trong phòng xử án, điều này cho thấy
that some individual differences must contribute to how they evaluate the evidence.
một số khác biệt cá nhân có đóng góp và cách cách họ đánh giá các bằng chứng.
So what might those juror characteristics be?
Vậy, những đặc điểm hội thẩm có thể là gì?
Juror gender seems to matter in some cases. Hans and Vidmar&#39;s 1982 study suggested that
Giới tính hội thẩm viên mang tính quan trọng trong một số trường hợp. Nghiên cứu của Hans và Vidmar năm 1982 cho thấy
female jurors were more likely to convict in cases involving allegations of rape, and
hội thẩm nữ có nhiều khả năng kết án trong các trường hợp liên quan đến các cáo buộc hiếp dâm,
Crowley and colleague&#39;s 1994 study found a similar effect in child sexual abuse cases.
và nghiên cứu của Crowley cùng đồng nghiệp năm 1994 tìm thấy một hiệu ứng tương tự trong trường hợp lạm dụng tình dục trẻ em.
Hans and Vidmar also found that older jurors were more likely to convict, as are jurors
Hans và Vidmar cũng thấy rằng các bồi thẩm viên lớn tuổi có nhiều khả năng để kết tội, đó là các hội thẩm
with higher educational qualifications. Dillehay and Nietzel&#39;s 1985 study found the same effect
có trình độ giáo dục cao hơn. Nghiên cứu của Dillehay và Nietzel năm 1985 tìm thấy phản ứng tương tự
for jurors with previous jury experience.
đối với hội thẩm đã có kinh nghiệm bồi thẩm đoàn trước đó.
Baldwin and McConville showed in 1979, however, that the race of the jury doesn’t seem to
Tuy nhiên, Baldwin và Mcconville cho thấy trong năm 1979, chủng tộc của bồi thẩm đoàn dường như không là
matter, with Black defendants unfortunately being more likely to be perversely convicted
vấn đề, các bị cáo da đen thường không may bị kết tội
regardless of the racial composition of the jury.
bất kể thành phần chủng tộc nào của bồi thẩm đoàn.
Now in some jurisdictions it is possible to ask about the attitudes of jurors, in particular
Giờ ở một số quốc gia có thể khảo sát về thái độ của các bồi thẩm viên, đặc biệt
their attitudes about the legal system in general and defendants as well. One such measure
thái độ của họ về hệ thống pháp luật nói chung cũng như các bị cáo. Một trong những biện pháp
that was designed to assess these sorts of beliefs is the Juror Bias Scale, which was
được thiết kế để đánh giá những loại tín ngưỡng là Juror Bias Scale,
developed by Kassin and Wrightsman in 1983. Measures like this one tend to be slightly
phát triển bởi Kassin và Wrightsman vào năm 1983. Các biện pháp như thế này có xu hướng
better predictors of verdicts. For example, according to Lecci and Myers in 2009, the
dự đoán tốt hơn các tuyên án. Ví dụ, theo Lecci và Myers trong năm 2009,
Juror Bias Scale has been shown to typically explain about 15% of the variation in jurors’
biện pháp Juror Bias Scale đã được chứng minh giải thích về 15% của sự biến đổi trong
verdicts. Now given the relative intrusiveness of questions asked in many of these types
phán quyết bồi thẩm. Giả định bây giờ đưa ra một loạt cảu hỏi trong các loại
of surveys, the opportunity to use them is actually often limited.
điều tra, thực sự cơ hội để sử dụng chúng thường bị hạn chế.
So while juror characteristics play only a small role in the verdicts that are returned,
Trong khi các đặc điểm hội thẩm chỉ đóng vai trò nhỏ trong phần tuyên án,
and thereby potentially limiting the effectiveness of attempts to select a favourable jury based
và có khả năng hạn chế hiệu quả của các nỗ lực để lựa chọn một bồi thẩm đoàn thuận lợi
on these characteristics, scientific jury selection actually makes use of a broader
trên những đặc điểm này, lựa chọn bồi thẩm đoàn khoa học sử dụng
range of selection tools beyond just juror characteristics. Now, as Lieberman noted in
một loạt các công cụ ngoài việc dựa trên những đặc điểm hội thẩm. Như Lieberman lưu ý trong
2011, it’s actually very difficult to test these full range of techniques. So perhaps
năm 2011, nó thực sự rất khó khăn để kiểm tra đầy đủ các kỹ thuật. Vậy, có lẽ
it&#39;s fair to say, if you will pardon the pun, that the jury is actually still out on the
công bằng mà nói, nếu bạn bỏ qua chúng, bồi thẩm đoàn thực sự vẫn đang ngoài tầm
effectiveness of scientific jury selection.
hiệu quả của lựa chọn bồi thẩm khoa học.
It&#39;s also fair to say that those more thorough methods of jury selection are permitted in
Cũng công bằng khi những phương pháp kỹ lưỡng về lựa chọn bồi thẩm đoàn chỉ được cho phép trong
only a limited number of jurisdictions, and so most attempts at selection will probably
một số hạn chế về pháp lý, và vì vậy hầu hết những nỗ lực lựa chọn có thể sẽ
be based on visible juror characteristics such as gender and age and so on.
dựa trên các đặc điểm hồi thẩm bề ngoài như giới tính, tuổi tác và vân vân.
So if individual juror characteristics, at least the ones that can be easily identified,
Vì vậy, nếu đặc điểm bồi thẩm cá nhân, ít nhất có thể dễ dàng xác định,
don&#39;t influence verdicts very much if at all, perhaps attempts to influence the composition
không ảnh hưởng nhiều đến phán quyết, có lẽ sự cố gắng gây ảnh hưởng đến các thành phần
of the jury are not going to be that effective.
của bồi thẩm đoàn sẽ không mấy hiệu quả.
So what does influence jurors&#39; verdicts?
Vậy, những gì ảnh hưởng đến phán quyết của bồi thẩm?
As we will discuss in the next couple of episodes, jurors are strongly influenced by the strength
Như ta sẽ thảo luận trong vài tập tới, Hội thẩm viên bị ảnh hưởng mạnh bởi sức mạnh
of the evidence against the defendant
từ các bằng chứng chống lại các bị cáo
as well as other factors outside of the evidence. Jury deliberation also plays a role
cũng như các yếu tố khác bên ngoài các bằng chứng. Hội ý giữa bồi thẩm đoàn cũng đóng một vai trò
in jurors&#39; final verdicts, and helps to resolve many of the initial differences of opinion
trong bản án chính thức của bồi thẩm, và giúp giải quyết nhiều sự khác biệt ban đầu của quan điểm
that jurors may have.
mà các hội thẩm có thể có.